# 데이터 구분 

- 숫자 데이터
	- 정수 : 소수점이 없는 숫자 : 
		아주 작은 정수 크기 : -128~+127	byte		1바이트
		작은 정수 크기 : -32768~+32767	short		2바이트
		일반 정수 크기 : -21억~+21억	int(기본값)	4바이트
		큰 정수 크기 : -900경~+900경	long		8바이트
	- 실수 : 소수점이 있는 숫자
		작은 실수 크기 : 			float		4바이트
		일반 실수 크기 : 			double(기본값)	8바이트
- 숫자가 아닌 데이터
	- 논리 : boolean. 1byte. 참(true) 또는 거짓(false)
	- 문자열
	- 기타

## 비교 연산

값을 비교하여 논리를 만들어내는 연산

- ＜ : 작다. 프로그래밍에서 그대로 사용
- ＞ : 크다. 프로그래밍에서 그대로 사용
- ≤ : 작거나 같다. 키보드로 누를 수 없으므로 작성 순서대로 <= 사용( =< 가 아님을 조심해야 한다)
- ≥ : 크거나 같다. 키보드로 누를 수 없으므로 작성 순서대로 >= 사용( => 가 아님을 조심해야 한다)
- ＝ : 같다. 프로그래밍에서는 =가 대입연산이기 때문에 == 로 사용
- ≠ : 같지 않다. 키보드로 누를 수 없으므로 != 로 사용 (!는 아니다 라는 의미의 부정연산)

## Test15.java

2000년생의 나이를 계산하여 화면에 출력하고, 성인인지 판단하여 화면에 출력

(성인은 20세 이상을 말합니다. 만나이 따지지 않고 한국 나이로 계산합니다)

## Test17.java

자바점수가 65점, 데이터베이스 점수가 72점인 학생이 있을 때 이 학생이 성적부진자인지 판정하여 출력
(성적부진자는 평균점수가 40점 이상 70점 미만인 학생을 말합니다)

## Java의 글자 처리

- 컴퓨터는 모든 데이터가 0 아니면 1
- 컴퓨터 입장에서는 a,b,가,!,? 와 같은 글자들을 모른다
- 사람이 컴퓨터에게 명령을 위해서는 글자에 번호를 부여해야 한다(약속)
- 최초에 컴퓨터를 만든 사람은 미국인
	- 알파벳 52자와 숫자 10개, 특수문자, 특수키 등 미국식 키보드에 있는 값들에 번호를 부여(ASCII code) : 128개
	- 1바이트의 크기로 표현 가능
	- `ISO-8859-1` 이라고 표준명칭을 제정해두었음
- 컴퓨터가 유럽으로 전파가 되면서 ASCII code의 문제점이 드러남
	- 영어로 표현되지 못하는 글자들이 있음
	- 유럽은 북유럽, 서유럽, 남유럽, 동유럽 글자가 다 다름
	- ASCII code에 각자의 지역에서 사용하는 글자를 추가해서 총 256개로 개편(총 16종류, 확장 ASCII code)
	- 1바이트의 크기로 표현 가능
- 컴퓨터가 전 세계로 전파가 되면서 더 많은 글자를 사용해야 할 필요가 생김
	- 큰 지역별로 묶어서 필요한 글자들을 추가하도록 구성
	- 1바이트로는 표현이 불가능
	- 한글만 완성된 글자가 11,172개
	- 2바이트로 체계를 구성(65,536개)
	- 마이크로소프트가 윈도우를 팔기 위해 기존 나라들의 글자 체계를 참고하여 새롭게 만들었다
	- 문제는 한글의 구성원리를 무시하고 알파벳처럼 순서대로 줄세워서 번호를 붙였다
	- 완성형 한글이라고 함
	- 윈도우의 기본 글꼴
	- 다른 지역의 글꼴들과 호환이 어려워서 통신 프로그램에서 사용하기가 매우 어려움
	- `MS949` 또는 `CP949`라고 부름
	- 잘 안쓰는 글자를 제거하고 2,366자 정도만 추려서 `EUC-KR`이라는 방식을 제정하였음(과거 웹 페이지 글자 표현 체계)
- 전 세계적으로 사용할 수 있는 체계가 필요하다고 느껴짐
	- ASCII code도 쓸 수 있어야 하고
	- Unicode도 쓸 수 있어야 하기 때문에 복잡해진다
	- 다 취합해서 UTF 시리즈를 만듦(UTF-8, UTF-16, UTF-32)
	- 이중에서 UTF-8이 전 세계적으로 인정받고 있음
	- UTF-8은 한글을 초성/중성/종성으로 표현한다
	- 3바이트 체계로 구성됨
	- 조합형 한글이라고 함
	- 웹 통신의 표준이 되어가고 있음

# 리뷰

## Java
- 프로그래밍 언어
- 객체 지향 언어(OOP)
- 가상 머신 기반 언어(JVM)
- 컴파일 언어(Compiler)

## Data
- 프로그래밍을 위해 수집해야하는 측정값
- 고객의 요구사항
- 문제에서 제시된 상황에 맞는 값
- 정수/실수/논리/글자/문자열/...
- 참조형 vs 원시형

## Information
- Data를 이용해서 만들어내는 의미있는 값
- 문제에서 제시되는 결과값을 의미

## Operator
- 연산자. 계산을 수행하는 기호
- 종류가 아주 많고 우선순위가 존재
- 괄호연산 : (). 우선순위가 가장 높다
- 산술연산 : +  -  *  /  %
- 비교연산 : ==  <=  >=  <  >  !=
- 논리연산 : &&  ||
- 대입연산 : =
- 변환연산 : (cast)

