# 입출력(IO)
- Input 과 Output의 약자
- 컴퓨터 내부 또는 외부 장치와 프로그램간의 데이터를 주고 받는 것

## 스트림
- 입출력 장치에서 데이터를 읽고 쓰기 위해서 만들어진 가상의 통로
- [입력장치:키보드,파일,프로그램 등...] ======InputStream======> [프로그램]
- [프로그램] ======OutputStream======> [출력장치:모니터,파일,프로그램 등...]

## 입출력 스트림의 특징(*****)
1. FIFO 구조 : 먼저 들어간 데이터가 먼저 나오는 형태로 데이터의 순서가 바뀌지 않는다.
2. 단방향 : 하나의 스트림에서 입출력이 동시에 이루어지지 않는다. 입력과 출력에 각각 스트림을 열어 사용해야 한다.
3. 지연 가능 : 스트림 내의 데이터가 모두 전송되기 전까지 지연 상태에 빠질 수 있다.

# 자바 입출력
- 자바에서는 입출력을 위해 분류 별 스트림 클래스를 제공해 줌
- 외부자원과 스트림부터 연결시키고, 그 다음에 읽거나 쓰기 작업 수행

1. 스트림 클래스에 대한 객체 생성(외부 자원과의 통로 만들기)
2. 입출력 수행
	- 스트림참조변수.읽기용메소드();
	- 스트림참조변수.쓰기용메소드();
	
## 스트림 클래스
- InputStream : 바이트 기반 입력 스트림(텍스트,그림,오디오,비디오 등.. 모든 종류의 데이터를 입력받을 수 있음)
- OutputStream : 바이트 기반 출력 스트림(텍스트,그림,오디오,비디오 등.. 모든 종류의 데이터를 출력할 수 있음)
- Reader : 문자 기반 입력 스트림(텍스트형태의 데이터를 문자 단위로 입력 받을 수 있음)
- Writer : 문자 기반 출력 스트림(텍스트형태의 데이터를 문자 단위로 출력 할 수 있음)
	
# 파일 입출력

## File 클래스
- 파일 시스템의 파일을 표현하는 클래스
- 파일 크기, 속성, 이름 등... 정보와 파일 생성 및 삭제 기능 제공
- 파일 내용에 대한 입출력 기능 제공하지 않음

## 파일 입출력 스트림 클래스
- FileOutputStream(파일 출력 클래스)
	- 파일에 바이트 단위로 저장할 때 사용
	- 그림, 오디오, 비디오, 텍스트 파일 등 모든 종류의 데이터를 파일로 저장
- FileInputStream(파일 입력 클래스)
	- 파일로부터 바이트 단위로 읽을 때 사용
	- 그림, 오디오, 비디오, 텍스트 파일 등 모든 종류의 파일 읽기 가능
- FileWriter(파일 출력 클래스)
	- 텍스트 파일로부터 문자 단위로 저장할 때 사용
	- 텍스트가 아닌 그림, 오디오, 비디오 등의 파일은 저장 불가능
- FileReader(파일 입력 클래스)
	- 텍스트 파일로부터 문자 단위로 읽을 때 사용
	- 텍스트가 아닌 그림, 오디오, 비디오 등의 파일은 읽기 불가능

## 보조 스트림
- 스트림의 기능을 향상시키거나 새로운 기능을 추가하기 위해 사용
- 기반스트림을 먼저 생성한 후에 이를 이용해서 보조 스트림 생성
- [파일] ===입력스트림===보조스트림===> [프로그램]
- [프로그램] ===보조스트림===출력스트림===> [파일]

## 보조 스트림 종류
- 문자변환보조스트림(InputStreamReader/OutputStreamWriter)
	- 소스스트림이 바이트 기반 스트림이지만, 데이터가 문자일 경우 문자단위로 입출력을 하게 되면 더욱 편리하게 사용할 수 있다.
- 성능향상보조스트림(BufferedInputStream/BufferedOutputStream)
	- 입출력 소스와 직접 작업하지 않고 버퍼에 데이터를 모아 한꺼번에 작업을 하여 실행 성능이 향상된다.
- 기본자료형입출력보조스트림(DataInputStream/DataOutputStream)
	- 기본 자료형별 데이터 읽고 쓰기가 가능하도록 기능을 제공한다. 단, 입력된 자료형의 순서와 출력될 사료형의 순서가 일치해야 한다.
- 객체입출력보조스트림(ObjectInputStream/ObjectOutputStream)
	- 객체를 파일 또는 네트워크로 입출력 할 수 있는 기능을 제공한다. 단, 반드시 직렬화 처리를 해 주어야 한다.


